que cobreixen les històries tecnològiques més avançades de la setmana amb un lleuger atac de biaix de Linux
explotant una vulnerabilitat crítica en un popular plugin de wordpress
que permet a un adversari executar ordres arbitràries
i pengeu fitxers a un lloc objectiu de wordpress
el defecte es troba al connector del gestor de fitxers que té més de 700.000
és un usuari actiu i està dissenyat per ajudar els administradors a gestionar fitxers en el seu
llocs de wordpress, el connector inclou un tercer
biblioteca anomenada lfinder i la vulnerabilitat resulta de
de la manera que el gestor de fitxers va canviar el nom d'una extensió
a lfinder, la vulnerabilitat es va introduir a la versió 6.4 del fitxer
gerent que va ser alliberat al maig, però no va ser fins a finals d'agost
que els investigadors van veure per primera vegada intents d’explotació contra l’error
es va publicar un exploit per a la vulnerabilitat a github a
l'última setmana d'agost i l'1 de setembre
els responsables del gestor de fitxers van publicar una versió actualitzada que es va solucionar
l'error encara que la versió fixa ha estat
disponible durant gairebé dues setmanes, els investigadors diuen que no hi ha molts
els llocs de wordpress que executen el connector s'han actualitzat
el que significa que encara són vulnerables ramgao
de la cerca de paraules que es diu als divendres que encara no s’utilitzen aquest connector encara s’està investigant
per robots que busquen identificar i explotar versions vulnerables del
complement de gestor de fitxers i hem registrat atacs contra 1.7
milions de llocs des que es va explotar per primera vegada la vulnerabilitat
tot i que word fence protegeix més de 3 milions de llocs de wordpress
això encara és només una part de l’ecosistema de wordpress
com a tal, la veritable escala d'aquests atacs és més gran del que vam poder
registra la gravetat de la vulnerabilitat
És urgent actualitzar-lo especialment quan s’analitzin automàticament l’error
en curs, especialment amb les exploracions automatitzades de l’error
la identificació contínua de llocs vulnerables és una tasca trivial i amb un exploit
El temps disponible públicament és especialment essencial
donat el fet que un atacant seria capaç de penjar fitxers arbitraris al fitxer
lloc després d’una explotació amb èxit
[Música]
vostè